이번 Programming Assignment 는 배틀쉽 게임을 만드는 것이었다.

사용자에게 input 파일을 받아서 형식에 맞추어 게임을 진행해주면 되기 때문에
파일입출력, 예외처리 등만 조심하면 어렵지 않게 수행할 수 있는 과제였다.

하지만 사용자가 입력한 input 파일이 존재하지 않을 경우 알아서 배를 배치해야했기 때문에 이부분이 약간 어려웠다.


어떻게 랜덤하게 배를 배치해줄 수 있을까?

    이 부분 때문에 고민을 굉장히 많이했고 시간도 제일 오래걸렸다. 
    그냥 빈칸인 곳에다가 놓을 수만 있다면 상관이 없겠지만 배들 사이에 가로, 세로 적어도 1칸 이상이
    떨어져있어야 했기 때문에 로직이 좀 복잡해졌다. 

    자료구조 중 stack 에 대해 배울 때 미로찾기를 구현하는 방법에 대해 배웠었는데 그 개념을 적용하면 어떨까 싶어서
    적용해보았다. 바로 재귀함수이다. 만약 어떤 위치 하나를 랜덤하게 받았다면 그 위치를 기준으로 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽 방향으로
    배를 놓을만한 조건(빈칸, 다른 배들과의 거리 등등) 을 만족하는지를 재귀적으로 검사하여 배를 배치하는 것이다.

    함수 이름을 checkLocation 이라는 이름으로 지정했고 놓을수 있는지 아닌지 여부를 판단할 것이기 때문에 boolean 타입으로 지정했다.
    재귀적으로 부르는 곳은 `return true && checkLocation();` 이런 식으로 호출을 하여 계속해서 검사가 가능하도록 구현했다.


과제 자체가 그렇게 어려운 느낌은 아니었어서 굉장히 재미있게 풀수 있었던 것 같다.
뿐만 아니라 재귀함수를 어떻게 하면 잘 사용할 수 있을지에 대해 고민해볼 수 있었다.

다만, 재귀함수를 사용하는 곳이 for 문 안에서 사용하는 것이어서 시간복잡도는 상당히 높게 나올 것으로 예상이 된다...
나중에 메모이제이션(memoization) 기법을 적용한 버전을 따로 작성해보는 것이 도움이 될 것 같다!